After seeing this love,
Po zobaczeniu tej miłości,
my heart is filled.
moje serce jest wypełnione.
And I am thinking
I Ja myślę,
that love is such a big power
że miłość jest tak wielką mocą,
by which so many people are attracted
która przyciąga tak wielu ludzi
and become happy.
i stają się szczęśliwymi.
This is such a surprising thing.
To taka zaskakująca rzecz.
no one would have seen this greatness of love.
nikt nie widziałby tej wielkości miłości.
I think that after seeing this,
Myślę, że po zobaczeniu tego,
all of you should learn to increase your love.
wszyscy powinniście nauczyć się powiększać swoją miłość.
And this thing is very easy.
A to jest bardzo proste.
by meditating morning and evening,
medytując rano i wieczorem,
then the bad thoughts in your mind
wtedy złe myśli w twoim umyśle,
which cause jealousy and anger
które powodują zazdrość i złość
and you get hurt by small things,
i ranią cię małe rzeczy,
all such thoughts will end.
wszystkie takie myśli się skończą.
And after that what’s left
A po tym, to co pozostaje,
With this love
Dzięki tej miłości
you can give the whole world
możesz dać całemu światu
a new life.
nowe życie.
I have told them in Hindi language
Powiedziałam im w języku hindi,
that love, you can see one person's love
że miłość, możecie zobaczyć miłość jednej osoby
manifested in so many eyes here.
przejawiającą się tutaj w tak wielu oczach.
And when I saw the enthusiasm
A gdy ujrzałam entuzjazm,
also My heart got filled with great love, greater love.
również Moje serce napełniło się wielką miłością, większą miłością.
So one can see how powerful is this love.
Można więc zobaczyć, jak potężna jest ta miłość.
All kinds of bad feelings, negative thinking
Wszystkie rodzaje złych uczuć, negatywne myślenie,
and also self-destructive elements
a także elementy autodestrukcyjne
can be corrected and controlled very simply in Sahaja Yoga,
mogą być poprawione i kontrolowane bardzo prosto w Sahadźa Jodze,
if you with sincere heart meditate morning and evening, twice.
jeśli ze szczerym sercem medytujecie rano i wieczorem, dwa razy.
but enjoy, enjoy your meditation.
ale cieszyć się, cieszyć się medytacją.
That will give you such a strength to love others,
To da wam taką siłę, by kochać innych,
to forgive others;
przebaczać innym;
instead of you feeling bad for small, small things,
zamiast czuć się źle z powodu małych, małych rzeczy,
you feeling irritated
czujecie się zirytowani,
because you think your self-respect is challenged,
bo uważacie, że wasz szacunek do samego siebie jest zagrożony,
or else sometimes
albo czasami
we become aggressive towards some people,
stajemy się agresywni wobec pewnych ludzi,
very aggressive, for no fault of theirs.
bardzo agresywni, bez ich winy.
Best thing is to see the vibrations of another person.
Najlepiej widzieć wibracje innej osoby.
If the vibrations are bad, no use fighting,
Jeśli wibracje są złe, walka nie ma sensu,
it will create more confusions.
spowoduje to większe zamieszanie.
A person who has very bad vibrations,
Osoba, która ma bardzo złe wibracje,
you can't fight with that person, you cannot control that person.
nie możecie z nią walczyć, nie możecie kontrolować tej osoby.
Or a person who is too much of self-importance,
Albo osoba, która jest zbyt zarozumiała,
you should not try to pacify him
nie powinniście próbować jej uspokajać
or sort of try to negotiate with him,
lub próbować z nią negocjować,
or also sometimes people try to pamper his vanity.
a czasem ludzie próbują rozpieszczać jej próżność.
By doing that you are spoiling him more.
Robiąc to, psujecie ją bardziej.
So the best thing is to show your love
Więc najlepszą rzeczą jest okazanie swojej miłości
in very sweet and different manner.
w bardzo słodki i odmienny sposób.
I'll give you an example which I've given many a times,
Dam wam przykład, który podawałam wiele razy,
who was living on a very high mountain,
który mieszkał na bardzo wysokiej górze [Garbhagiri k. Ratnagiri],
and there was no way of going by car or anything, and I had to walk.
i nie było jak wjechać samochodem ani nic, i musiałam iść pieszo .
So everybody said, "Mother, why should You go there after all?"
Więc wszyscy mówili: „Matko, po co Ty masz tam jechać mimo wszystko?”
I said, "You see the vibrations.
Odparłam: „Zobaczcie wibracje.
Good vibrations coming, all right? That's why I'm going."
Dochodzą dobre wibracje, w porządku? Dlatego jadę.
But he had told many people about Me, and he said that
Poza tym on mówił o Mnie wielu ludziom i on rzekł, że
"Adi Shakti is born in Bombay, why do you come to me?"
„Adi Śakti urodziła się w Bombaju, dlaczego przychodzicie do mnie?”
So they told us.
Tak nam powiedzieli.
So I said, "I must see this man,"
Rzekłam więc: „Muszę zobaczyć tego człowieka”
and that's how I went to his place to meet him.
i tak oto pojechałam w to miejsce, żeby się z nim spotkać.
Now, he's supposed to control the rain.
Otóż mniema się, że on kontroluje deszcz.
and he was moving his head with great
i kręcił głową z wielkim niepokojem,
And it was raining so heavily
I padało tak mocno,
that I went up to his place when I was completely drenched.
że kiedy doszłam do niego, byłam kompletnie przemoczona.
So I went inside the cave where he used to live,
Weszłam więc do jaskini, w której mieszkał,
and he came back
a on wrócił
with great anger towards the rain.
z wielką złością na deszcz.
So he said, "Mother, why did You not allow me to control the rain?"
Rzekł więc: „Matko, dlaczego nie pozwoliłaś mi opanować deszczu?”
"No, You did; because I can always control the rain,
„Nie, Ty to zrobiłaś; bo zawsze mogę kontrolować deszcz,
and You were coming all the way with my invitation,
a Ty szłaś całą drogę z moim zaproszeniem,
and this rain should not have misbehaved."
a ten deszcz nie powinien był się źle zachowywać”.
I said, "No, no, he didn't misbehave."
Odparłam: „Nie, nie, on nie zachował się źle”.
So what happened, he was quite in a temper, you know.
Więc co się stało, był w dość złym humorze, wiecie.
I said, "You settle down, I'll tell you what has happened.
Rzekłam: „Uspokój się, powiem ci, co się stało.
See, you have bought a sari for Me
Widzisz, kupiłeś dla Mnie sari
and you are a sanyasi,
a jesteś sannjasinem,
and I won't take a sari from a sanyasi,
a ja nie mogę wziąć sari od sannjasina,
so the rain has made it convenient.
więc deszcz uczynił taką sposobność.
Now it's all drenched so I'll have to take your sari."
Teraz wszystko mam przemoczone, więc będę musiała wziąć twoje sari.
Immediately, you see, he felt terrible love for Me,
Widzicie, natychmiast poczuł do Mnie straszną miłość,
started crying and he fell at My feet.
zaczął płakać i upadł do Moich stóp.
And then he said, "Mother, now I know
A potem rzekł: „Matko, teraz wiem,
what is the greatness of love,
czym jest wielkość miłości,
how it takes you away from mundane things and
jak odciąga cię od przyziemnych rzeczy i
dry behaviour, and takes you to a place
suchego zachowania i zabiera cię do miejsca,
where you can enjoy the showers of love."
w którym możesz cieszyć się deszczem miłości”.
This is one of the stories I am telling you.
To jedna z historii, które wam opowiadam.
But the main thing behind the whole episode is this,
Ale najważniejszą rzeczą w całym epizodzie jest to,
that you should try your love,
że powinniście spróbować swojej miłości,
your tricks of pure love, pure love, and it works.
swoich sztuczek czystej miłości, czystej miłości, i to działa.
And you must learn, gradually you will learn how to try.
I musicie się uczyć, stopniowo nauczycie się próbować.
You should not give up.
Nie należy się poddawać.
Some people are very difficult, I agree - very, very difficult.
Niektórzy ludzie są bardzo trudni, zgadzam się – bardzo, bardzo trudni.
But at least try with people who are not so difficult.
Ale przynajmniej spróbujcie z ludźmi, którzy nie są tacy trudni.
And you'll be amazed that you'll have a good company
I będziecie zdumieni, że będziecie mieli dobre towarzystwo
and lots of friends and friendship,
i mnóstwo przyjaciół i przyjaźni,
as we have here now in Sahaja Yoga.
tak jak my mamy teraz w Sahadźa Jodze.
First time when I came to Delhi I got such a fright of this place,
Gdy pierwszy raz przybyłam do Delhi, tak przeraziłam się tego miejsca,
because there were very few Sahaja yogis and they brought
bo Sahadźa joginów było bardzo niewielu i przynieśli
- I don't know why they wanted to do My puja, might be
– nie wiem, dlaczego chcieli zrobić Moją pudźę, być może
Bombay people must have told them, something
ludzie z Bombaju musieli im powiedzieć coś
- and they brought kum-kum and everything in a plastic
– i przynieśli kun-kum i wszystko w plastikowych, małych, buteleczkach – o, Ba!
I really shrunk, you know, with their ignorance.
Doprawdy skurczyłam się, wiecie, z ich ignorancji.
I said, "Now what to do? What will happen?"
Powiedziałam: „Co teraz zrobić? Co się stanie?"
But today, see, same Delhi which has become so great
Ale dzisiaj, widzicie, to samo Delhi, które stało się tak wielkie,
and so beautiful, and so enthusiastic.
i tak piękne, i tak entuzjastyczne.
I saw them with their flags and
Widziałam ich z ich flagami
I didn't know there's such a procession of flags will be here,
i nie wiedziałam, że będzie tu taki korowód flag,
though we had once or twice, I think, in Cabella.
chociaż mieliśmy raz czy dwa, jak sądzę, w Cabelli.
But how they were enjoying each other!
Ale jak oni cieszyli się nawzajem!
It's really remarkable. If you can enjoy love,
To naprawdę niezwykłe.
but love for other people, and not for yourself.
poza miłością do innych ludzi, a nie do siebie.
On the contrary you will see that your body,
Wręcz przeciwnie, zobaczysz, że twoje ciało,
your mind, your thoughts,
twój umysł, twoje myśli,
everything are directed towards creating love for others,
wszystko jest skierowane na tworzenie miłości do innych,
and not for yourself.
a nie do siebie.
The whole attitude changes.
Zmienia się całe nastawienie.
Like in the darkness you can't see anything,
Tak jak w ciemności nie możecie zobaczyć niczego,
but even there's a small light, it spreads all over.
ale nawet jeśli jest tam małe światełko, ono rozchodzi się wszędzie.
Nobody tells the light that, "You have to spread the light
Nikt nie mówi światłu, że „Musisz rozproszyć światło
all over," but it does.
wszędzie dookoła”, ale ono to robi.
In the same way you all are enlightened people,
W taki sam sposób, wy wszyscy jesteście oświeconymi ludźmi,
you are all enlightened with love;
wszyscy jesteście oświeceni miłością;
and the light of this love spreads automatically,
i światło tej miłości rozprzestrzenia się automatycznie,
spontaneously, sahaj.
spontanicznie, sahadźa.
I was also very much
Byłam również bardzo
enamored the way our Yuva Shakti was dancing and enjoying.
oczarowana sposobem, w jaki nasza Juwa Śakti tańczyła i cieszyła się.
because these days our young children,
bo w dzisiejszych czasach nasze małe dzieci,
our young people are getting astray.
nasi młodzi ludzie błądzą.
They are not so badly off as in other countries,
Oni nie są tak źli, jak w innych krajach,
but quite a big trend is going on
ale mamy do czynienia z dość dużym trendem,
to spoil them and to make them a, what you'd call
który psuje ich i czyni z nich coś, co można by nazwać
a very Westernized, spoiled personality.
bardzo zachodnią, zepsutą osobowością.
But now I saw so many of these dancing together,
Ale teraz widziałam, jak wielu z nich tańczy razem,
forgetting their caste, creed, everything,
zapominając o swojej kaście, wyznaniu, wszystkim
and enjoying each other's company.
i ciesząc się swoim towarzystwem.
This is something has to happen
To jest coś, co musi się wydarzyć
in this country and in every country;
w tym kraju i w każdym kraju,
that we should all feel oneness
że wszyscy powinniśmy czuć jedność
and enjoy the oneness with each other.
i cieszyć się tą jednością ze wszystkimi.
If we do not enjoy we are like a drop outside the ocean,
Jeśli się nie cieszymy, wtedy jesteśmy jak kropla poza oceanem,
But if you are a part and a parcel of that ocean,
Ale jeśli jesteście nieodłączną częścią tego oceanu,
then what happens is that every
to dzieje się tak, że każdy
movement of the ocean you carry with you,
ruch oceanu niesiecie ze sobą
and you are part and parcel of that ocean absolutely,
i jesteście nieodłączną częścią tego oceanu całkowicie,
because you do not have separate identity.
bo nie macie odrębnej tożsamości.
All these things that make a separate identity
Wszystkie te rzeczy, które tworzą odrębną tożsamość
in our society or in our culture
w naszym społeczeństwie lub w naszej kulturze
or in our behavior, in personal lives,
lub w naszym zachowaniu, w życiu osobistym,
all should be completely curbed down.
powinny być całkowicie przykrócone.
And this will settle many problems,
A to rozwiąże wiele problemów,
from family life to national life, to international life.
od życia rodzinnego, przez życie narodowe, po życie międzynarodowe.
So we should curb down all such feelings of separatedness,
Powinniśmy więc okiełznać wszelkie takie poczucia separacji,
that we should have a separate house, separate state,
że powinniśmy mieć osobny dom, odrębne państwo,
separate nation.
osobny naród.
Gradually all nations will become one, I am sure of that;
Stopniowo wszystkie narody staną się jednym, Ja jestem tego pewna;
because great times are coming,
bo nadchodzą wspaniałe czasy
and so many people at the helm of affairs will take to Sahaja Yoga.
i tak wielu ludzi u steru spraw przejdzie do Sahadźa Jogi.
then things will be very much different.
wtedy sprawy będą wyglądać zupełnie inaczej.
Today it is not with them,
Dziś nie ma ich z nimi,
Sahaja Yoga is not with them.
Sahadźa Joga nie jest z nimi.
They have no knowledge of our great movement of love,
Nie mają wiedzy o naszym wielkim ruchu miłości,
so they want to have separate of everything.
więc oni chcą oddzielić się od wszystkiego.
They don't know tomorrow they will be scorched away
Oni nie wiedzą, że jutro zostaną wypaleni
with the heat around or maybe with the rain they'll be washed away,
przez żar wokół, a może przez deszcz zostaną zmyci,
or maybe that the Mother Earth might absorb them.
a być może, że Matka Ziemia może ich wchłonąć.
So we all should be together, whatever may be the differences.
Więc wszyscy powinniśmy być razem, bez względu na różnice.
In different families we are born - after all,
W różnych rodzinach się rodzimy – ostatecznie,
all cannot be born in one family.
wszyscy nie mogą urodzić się w jednej rodzinie.
But now you belong to Sahaja Yoga family,
Ale teraz należycie do rodziny Sahadźa Jogi,
and this Sahaja Yoga family is one.
a ta rodzina Sahadźa Jogi jest jedna.
It doesn't believe in having separate existence
Ona nie wierzy w posiadanie odrębnej egzystencji
or separate speciality.
odrębnej specjalności.
We are all one with each other,
Wszyscy jesteśmy ze sobą jednym
and we don't care what sort of differences are outside.
i nie obchodzi nas, jakie różnice są na zewnątrz.
I was really very much touched,
Byłam naprawdę bardzo poruszona,
because now the new year is coming with
ponieważ teraz nadchodzi nowy rok
a new challenge for all of us
z nowymi wyzwaniami dla nas wszystkich,
which we have to accept, that Kali Yuga is over
które musimy zaakceptować, że Kalijuga się skończyła
and we have to establish the Satya Yuga;
i my musimy ustanowić Satjajugę [wiek prawdy];
for which all of you from every country should have thinking,
dla której wy wszyscy, z każdego kraju powinniście pomyśleć,
how you can do it in your country and in other countries.
jak możecie to zrobić w swoim i w innym kraju.
What are the problems in another country?
Jakie są problemy w innym kraju?
Put your attention outside, not inside
Skierujcie swoją uwagę na zewnątrz, a nie do wewnątrz
this way that you should say
w ten sposób, że miałbyś rzec,
that I need this, I need that, I need that.
że potrzebuję tego, potrzebuję tamtego, potrzebuję jeszcze coś.
We should know what other people need:
Powinniśmy wiedzieć, czego potrzebują inni ludzie:
what is their need,
jakie są ich potrzeby,
what the people in our society, in our nation,
czego ludzie w naszym społeczeństwie, w naszym narodzie,
in our world require?
w naszym świecie wymagają?
Better write them down: what do they require?
Dobrze, jak to zapiszecie: czego oni wymagają?
It's better, it will work; might be, it might be corrected.
Tak jest lepiej, to zadziała; być może, to może zostać poprawione.
It's very important for Sahaja yogis to sit down
Bardzo ważne jest, aby Sahadźa jogini usiedli
and write down what the world needs, and what is to be done.
i zapisali, czego potrzebuje świat i co należy zrobić.
It will be a nice idea for all of you
To będzie dobry pomysł dla was wszystkich,
to really aspire for that kind of homogeneous society
aby naprawdę aspirować do tego rodzaju jednorodnego społeczeństwa,
that we have here today.
które mamy tutaj dzisiaj.
And we'll be one day, you will be surprised
A my będziemy pewnego dnia, będziecie zaskoczeni,
that we will be the ones who will guide
że będziemy tymi, którzy pokierują
and lead the rest of the people with our love, attention and care.
i poprowadzą resztę ludzi z naszą miłością, uwagą i troską.
and at this time we should all think on those lines.
i w tym czasie wszyscy powinniśmy myśleć w ten sposób.
Thank you very much. May God bless you.
Dziękuję bardzo. Niech Bóg was błogosławi.